В прошлом году относительно неплохо (хотя были сложности, см. ниже) показала себя система scratches-production:

 * Есть экспериментальный код (username_scratch/), который может быть сколь угодно грязным. 
   Не предполагается, что он войдёт в финальное решение или будет использоваться кем-либо помимо автора.
 * И есть продакшон-код (production/). 
   Делайте его читаемым и удобным для использования другими 
   (например, не помешают простой пример использования или CLI под "if __name__ == '__main__':", 
   докстринги, минимальные тесты).
   В идеале все вспомогательные инструменты (визуализаторы и т.п.), если они попадают в продакшон, 
   должны работать "из коробки".
   
   
Продакшон-код не должен импортировать ничего из экспериментального.

**Избегайте изменений, внезапно ломающих продакшон-код.** 
Там будет скрипт production/test_all.py, 
который прогоняет все тесты из продакшона 
(т.е. все функции, у которых имя и имя модуля матчатся регэксом r'(?:^|[\\b_\\.-])[Tt]est.*',
а также все доктесты).

Изменения в продакшоне могут поломать скратчи, и чинить это придётся владельцам скратчей
(если то что сломалось им вообще ещё нужно). 
По идее изменения в продакшон тестах должны иллюстрировать, как именно чинить.

Данные тоже делятся на чистые (и полезные для всех) и грязные. 
Чистые данные живут в каталоге 'data/', поэтому доступны как из продакшона, 
так и из скратчей по относительному пути '../data/'. 
Грязные живут в скратчах и структурируются владельцем как угодно.

Историю коммитов в продакшон можно посмотреть командой 'gitk production'.


В целом, структура каталогов должна выглядеть примерно так:

    icfpc2013-tbd
        production (eclipse project)
            <nice, clean and reusable code>
            module.py
            module_tests.py
            script.py
        data (bare directory)
            <nice, clean and canonical data>
        *_scratch (eclipse projects)
            <put here whatever you want>
            
---

В прошлом году была проблема с тем, что код несколько запоздало попадал в продакшон.
В частности, никаких вспомогательных инструментов (генераторов карт и прогонялок солверов) там так и не было до конца.
И заслуженно на самом деле (например я, к своему стыду, просил Дайсбота прогонять мои солверы на всех картах,
вместо того чтобы это делать самому, потому что это делалось как-то не совсем удобно; 
а вникнуть и сделать совсем удобно ленился).

Поэтому на этот раз уделите внимание тому, чтобы всякие полезные штуки выкладывать в продакшон как можно раньше 
(доводя их до приемлемого качества при этом). 
Главное чтобы другие начали пользоваться, а потом они уже допилят под конкретные нужды.
